Selamat datang kembali semuanya.
Jadi akhirnya sampai pada Langkah 10 yang merupakan bagian yang lebih sulit di mana kita perlu menggunakan saat loop
dan fungsi yang baru saja kita tentukan di atas untuk benar-benar menjalankan permainan.
Jadi mari kita tuliskan sedikit logika dan komentar tentang langkah-langkah yang perlu kita ambil.
Jadi pertama-tama kita akan membutuhkan semacam loop sementara untuk terus menjalankan permainan dan kemudian mungkin di bagian
bawah ini sementara loop di suatu tempat kita akan keluar dari loop sementara pada fungsi
replay.
Jadi ingat fungsi replay hanya bertanya apakah mereka ingin bermain lagi.
Jadi jika mereka tidak ingin bermain lagi kami akan keluar dari lingkaran sementara ini yang terus menjalankan permainan.
Jadi mari kita lakukan itu sekarang di bagian paling atas. Kita hanya akan mencetak selamat datang di tic
tac toe tic tac toe dan kemudian kita akan mengatakan sementara benar dan kemudian kita akan memainkan permainan di sini.
Dan akhirnya di suatu tempat di bagian paling bawah kami akan meminta hasil sebenarnya dari ulangan itu.
Jadi katakan jika tidak replay break karena setelah mereka memainkan permainan dan seseorang memiliki satu atau ada waktu kita akan bertanya kepada mereka
kita akan memanggil replay dan kemudian keluar dari lingkaran pohon sambil terus menerus ini yang
harus ada selalu sangat berhati-hati.
Pasukan ini harus selalu menjadi cara untuk keluar dari mereka.
Sekarang saatnya bermain game.
Jadi untuk memainkan game, pertama-tama kita perlu mengatur semuanya.
Apa yang Anda maksud dengan itu adalah seperti papan yang pertama dan kemudian hal lain yang mungkin perlu
kita atur adalah spidol apa yang mereka pilih.
Jadi katakanlah pilih spidol.
Jadi itu adalah X dan O.
OK jadi Anda mengatur hal-hal itu dan kemudian setelah itu kita akan
memiliki semacam permainan yang sebenarnya dan permainan mungkin akan terdiri dari pemain 1 giliran dan kemudian pemain untuk mengubah.
Jadi mari kita mulai dengan mengatur semuanya.
Hal pertama yang saya ingin atur adalah papan tulis.
Ini harus sangat mudah.
Kami hanya akan mengatur papan dan dalam kasus saya, saya akan mengatur papan sebagai sekelompok string kosong karena
ketika saya mengatur fungsi papan display di atas saya berharap itu akan menjadi semacam sekelompok string kosong
sana.
Ada banyak cara berbeda untuk melakukan ini.
Dan itu sangat tergantung pada bagaimana Anda mengatur fungsi papan display Anda.
Tetapi dalam hal ini saya akan mengatur papan saya hanya sebagai daftar 10 string kosong
dan saya akan mengatakan bahwa tanda 1 pemain 1 tanda pemain 2 akan menjadi hasil dari input garis bawah pemain.
Jadi jika kita gulir kembali ke atas untuk menyadari masukan pemain apa yang diingat,
itu adalah salah satu fungsi paling awal yang Anda buat yang menanyakan pemain mana yang memilih X atau O.
Jadi kita akan mengatakan Player 1 Marker sama dengan x dan kemudian Player 2 ke 0 atau sebaliknya.
Karena kami menggunakan tuple dalam pengemasan di sini sehingga kami menjalankan fungsi input
pemain yang pertama.
Jadi kita memanggil semua jalan di bagian bawah dan saya melihat bahwa
ada penanda aktual yang bisa kita panggil variabel-variabel itu nanti, lalu kita pilih siapa yang pergi dulu dan katakan giliran sama dengan pemanggilan
fungsi.
Pilih nomor pertama yang pada dasarnya adalah fungsi flip koin dan kemudian mari kita cetak sedikit laporan.
Kami akan mengatakan giliran kami akan pergi dulu.
Jadi di sini jika kita ingat giliran apa yang dipilih pertama sebenarnya sampah yang mengembalikan hanya pemain
string satu atau dua pemain.
Jadi kita akan menggunakannya sebagai indikator.
Siapa yang pergi duluan.
Jadi kita katakan giliran memilih pemain pertama 1 atau pemain dua akan pergi dulu karena giliran adalah string yang sebenarnya.
Jadi kita bisa meriamnya.
Dan akhirnya setelah ini siap untuk pergi mari kita bertanya apakah mereka siap untuk bermain game sehingga
kita akan membuat variabel yang disebut Play game dan input akan ingin bermain, saya hanya mengatakan siap untuk bermain.
Sangat.
Karena kami sudah memiliki banyak hal yang siap dimainkan.
Jadi mereka sudah mengatur para pemain.
Kami memutuskan siapa yang akan pergi dulu.
Dan kami bertanya kepada mereka apakah Anda siap untuk bermain.
Dan kami akan meminta mereka mengatakan huruf kecil Y atau N dan terserah Anda bagaimana Anda ingin melakukan ini.
Kami akan mengatakan jika memainkan game sama dengan y maka game aktif.
Jadi saya akan membuat variabel yang disebut permainan dan berkata sama dengan benar.
Jika karena alasan tertentu mereka tidak siap untuk memainkannya, kami hanya akan mengatakan game on sama dengan false dan albu.
OK jadi sekarang saatnya bermain game.
Kami akan menganggap bahwa permainan aktif adalah benar dan kemudian kami akan mengatakan saat game aktif.
Jadi kita punya giliran Pemain 1.
Jadi katakanlah jika belok sama dengan pemain string 1 kita akan memiliki pemain 1 belokan aktual dan jika
tidak kita akan memiliki pemain untuk belok jadi jika ini akan mengatakan lain dan ini adalah pemain untuk belok OK.
Jadi mari kita atur logika pada pemain sekali giliran.
Jadi apa yang sebenarnya perlu kita lakukan di sini.
Nah hal pertama yang ingin saya lakukan adalah memajang papan kalau tidak pemain tidak akan tahu apa yang
mereka lihat.
Jadi saya akan mengatakan papan splay dan kita akan lulus dan objek papan yang baru saja kita buat.
Dan hal berikutnya yang kami lakukan adalah baik-baik saja sampai di sini.
Kami akan tunjukkan papan tulis.
Apa yang dilihat pemain di papan tulis.
Mereka dapat memilih posisi begitu mereka selesai melakukannya.
Kami akan menempatkan penanda pada posisi yang mereka pilih dan kemudian kita hanya perlu
memeriksa apakah mereka menang atau tidak.
Dan akhirnya tanpa dasi dan tanpa kemenangan, giliran pemain berikutnya.
Jadi itulah logika dari apa yang akan kita lakukan di sini.
Dan seluruh logika ini akan menjadi hal yang persis sama untuk pemain satu atau dua pemain.
Kami hanya akan menambahkan nama-nama variabel yang sebenarnya.
Jadi kami menunjukkan papan yang mudah fungsi papan splay yang kami definisikan sebelumnya.
Sekarang kami ingin memilih posisi yang juga cukup mudah karena kami sebenarnya
sudah memiliki fungsi posisi yang disebut pilihan pemain.
Jadi ingatlah bahwa jika kita memanggil kembali pilihan pemain dan mari kita pastikan bahwa kita sudah menentukannya.
Pilihan pemain hanya yang ini di sini di mana kita memiliki dia memilih posisi aktual di peta atau
saya harus mengatakan semua di atas.
Kami mengatakan bahwa posisi sama dengan pilihan pemain dan kami melewati papan di sini dan akhirnya kami akan memanggil fungsi penanda tempat
di mana kami mengambil di papan saat ini, kami mengatakan penanda 1 Player karena ini
adalah giliran pemain 1 dan kemudian kami lulus dalam posisi yang mereka pilih yang ditentukan di sini.
Jadi kami menunjukkan kepada dewan kami memilih posisi.
Kami menempatkan penanda pada posisi itu dan saya pergi untuk memeriksa apakah mereka menang lagi.
Kami sudah mendefinisikan fungsi untuk itu.
Itu disebut Win check dan dibutuhkan di papan dan kemudian penanda pemain dalam kasus
kami itu akan menjadi penanda Player 1 dan kita dapat menampilkan papan
papan.
Jadi jika ketika Periksa ternyata benar maka Player 1 memilikinya.
Sehingga kasing akan menampilkan papan dan mencetak pemain 1 memiliki 1 dan sekali seseorang akan memenangkan permainan, kami hanya akan mengatakan
permainan pada tidak sama dengan palsu.
Jadi game tidak lagi aktif yang akan keluar dari loop sementara ini kita masih akan memiliki loop sementara
ini di sini bertanya kepada orang-orang apakah mereka ingin bermain lagi tapi ini sementara loop dari permainan
sebenarnya sekarang akan rusak.
Ketika kami mengatakan permainan telah dimenangkan.
Jadi jika kita tidak memiliki kemenangan maka ini adalah alasan yang berarti kita harus memeriksa apakah ada seri.
Jadi bagaimana kita memeriksa apakah ada dasi.
Kita bisa memeriksa apakah ada dasi.
Jika papan penuh.
Jadi, jika kita sudah memeriksa dan tidak ada seorang pun maka kita harus memeriksa apakah papan penuh.
Dan jika dewan itu bodoh dan tidak ada yang menang maka itu berarti kita memiliki dasi.
Jadi kita sudah benar-benar memiliki papan penuh dan mari kita periksa di sini.
Ingat di sini kita memiliki fungsi pemeriksaan papan penuh.
Jadi kita akan menggunakan itu dan mengembalikan Blinn.
Benar atau salah.
Jadi saya akan mengatakan jika papan penuh memeriksa papan saat ini ada semacam melewati di sini akan menampilkan papan.
Jadi ini berarti bahwa seseorang belum memenangkan yang lain jika papan penuh akan menampilkan papan dan kemudian kita akan
mengatakan sesuatu seperti Gim
ini adalah permainan ikat dan kemudian kita akan keluar dari lingkaran.
Bisa juga mengatur game sama dengan false.
Dan kemudian kita dapat mengubah sama dengan Player 2.
Jadi mari kita teruskan game ini pada konvensi jadi alih-alih melanggar kita akan mengatakan game on sama
dengan false.
Jadi apa yang sebenarnya terjadi di sini.
Untuk pemain satu putaran kami menampilkan papan kami memilih posisi atau pemain satu memilih posisi.
Kami menaruh spidol itu di papan tulis.
Kami memeriksa apakah mereka menang jika mereka menang.
Game on sekarang disebut False.
Dan seluruh loop sementara ini selesai.
Jika mereka tidak pernah menang maka kita memiliki dua hal yang perlu kita periksa apakah papan penuh.
Dan jika papannya penuh maka itu adalah pertandingan seri.
Kami mencetak papan tulis.
Tunjukkan pada mereka seperti apa.
Itu penuh dan kami katakan game on is false.
Dan seluruh loop sementara ini berakhir jika tidak ada yang menang.
Masih ada ruang di papan untuk pergi.
Itu berarti sudah saatnya Player 2 pergi.
Dan pada dasarnya kita akan menyalin dan menempelkan semua kode ini karena pemain 2 akan melakukan hal yang
sangat mirip.
Hanya di mana pun pemain berada.
Pemain 2 akan menjadi dan sebaliknya.
Jadi mari kita hapus komentar ini di sini.
Dan sekarang kita memiliki pernyataan ini dan saya ingin memperkecil sedikit sehingga kita dapat melihat seluruh logika
di sini.
Perhatikan bagaimana saya miliki jika giliran sama dengan pemain 1.
Itu seluruh blok kode yang lain sekarang dijajarkan dengan ini.
Jika ada yang lain di sini menandakan bahwa pemain ini berbalik dan saya akan menempelkan semua kode di sini.
Jadi hal yang sama saya harus tunjukkan papan saya harus memilih posisi saya perlu menempatkan penanda
kecuali kali ini akan menjadi pemain untuk penanda.
Jadi itu perubahan yang kami lakukan.
Dan kemudian kami ingin menang memeriksa lagi penanda pemain 2 dan kami menampilkan papan.
Dan dalam hal ini pemain dua akan memenangkan pertandingan itu adalah salah.
Atau kita katakan jika bosan memeriksa ini memainkan permainan papan.
Dan akhirnya jika Player 2 tidak menang dan tidak ada dasi maka kita kembali menjadi pemain 1 dan hanya itu.
Itu giliran pemain berpasangan.
Dan mari kita periksa ini dan melihat apakah itu benar-benar berhasil.
Kami akan menjalankan kudeta ini, kami akan memilih X untuk pemain yang akan siap untuk dimainkan.
Iya nih.
Pilih posisi 1 dan mari kita mainkan ini.
Terus seperti ini.
Dan kemudian kita akan melihat Pemain X menang sehingga pemain 1 memiliki satu yang sempurna.
Dan mari kita maju dan bermain lagi.
OK jadi kami hanya melihat bagaimana kemenangan bekerja.
Sekarang mari kita jalankan ini lagi dan periksa untuk memastikan bahwa pengecekan dasi kita juga berfungsi.
Jadi saya akan mengetik 0 2 Player 1 akan menjadi 0.
Pemain 2 akan pergi dulu.
Itu berarti X akan pergi dulu.
Kami siap bermain.
Saatnya memilih posisi.
Dan semoga saya bisa mendapatkan dasi di sini.
Ini lebih sulit daripada yang terlihat bermain melawan diri sendiri dan mencoba untuk mengikat dengan sengaja.
Tetapi saya akan melakukan yang terbaik di sini.
Katakanlah dua katakanlah empat dan sekarang 0 akan memblokir di posisi 7 dan kemudian x.
Kita akan meminta mereka pergi katakanlah posisi di tengah lima kita akan memiliki 0 blok di posisi 9 dan kemudian X kita akan meminta mereka
pergi ke suatu tempat yang tidak berguna katakanlah 3 dan kemudian oh akan dengan sengaja memblokir X di sini dan kita
' Aku akan membiarkan mereka pergi di posisi 6.
Dan akhirnya X akan masuk posisi 8.
Dan ini adalah pertandingan seri.
Jadi cek dasi bekerja dengan baik dan kami tidak lagi perlu bermain lagi atau mengatakan tidak dan hanya itu.
Itu permainannya.
Baiklah.
Jadi jelas proyek yang sangat besar.
Tapi semoga sekarang setelah Anda berada di ujungnya, Anda dapat melihat bagaimana Anda dapat menggunakan fungsi untuk
membuat blok kode yang lebih besar.
Sekarang jika Anda memperlakukan ini sebagai kode di sepanjang proyek, apa yang saya sarankan sangat tinggi adalah jika
Anda baru saja melihat seluruh solusi kembali dan melihat apakah Anda sekarang dapat membaca buku kerja buku catatan Anda sendiri
setelah Anda mereferensikan seluruh kode solusi ini .
Ini akan sangat membantu keterampilan Anda untuk dapat mencoba melakukan ini secara
mandiri bahkan jika Anda sudah menyaksikan solusinya.
Baiklah, terima kasih semuanya.
Jika Anda memiliki pertanyaan, jangan ragu untuk memposting ke forum T&J dan saya akan ada di sana untuk membantu Anda.
Sampai jumpa di kuliah berikutnya.